```
  ____                            _            
 / ___|___  _ __ ___  _ __  _   _| |_ ___ _ __ 
| |   / _ \| '_ ` _ \| '_ \| | | | __/ _ \ '__|
| |__| (_) | | | | | | |_) | |_| | ||  __/ |   
 \____\___/|_| |_| |_| .__/ \__,_|\__\___|_|   
                     |_|                       
 _   _      _                      _    _                          _    
| \ | | ___| |___      _____  _ __| | _(_)_ __   __ _             / \   
|  \| |/ _ \ __\ \ /\ / / _ \| '__| |/ / | '_ \ / _` |  _____    / _ \  
| |\  |  __/ |_ \ V  V / (_) | |  |   <| | | | | (_| | |_____|  / ___ \ 
|_| \_|\___|\__| \_/\_/ \___/|_|  |_|\_\_|_| |_|\__, |         /_/   \_\
                                                |___/                   
 _____                 ____                      
|_   _|__  _ __       |  _ \  _____      ___ __  
  | |/ _ \| '_ \ _____| | | |/ _ \ \ /\ / / '_ \ 
  | | (_) | |_) |_____| |_| | (_) \ V  V /| | | |
  |_|\___/| .__/      |____/ \___/ \_/\_/ |_| |_|
          |_|                                    
    _                                     _     
   / \   _ __  _ __  _ __ ___   __ _  ___| |__  
  / _ \ | '_ \| '_ \| '__/ _ \ / _` |/ __| '_ \ 
 / ___ \| |_) | |_) | | | (_) | (_| | (__| | | |
/_/   \_\ .__/| .__/|_|  \___/ \__,_|\___|_| |_|
        |_|   |_|                               
```
     
# 第一章 计算机网络和因特网
  
## 1.1 什么是因特网
其一，能够描述因特网的具体构成，即构成因特网的基本硬件和软件组件。   
其二，能够根据为分布式应用提供服务的联网基础设施来描述因特网。

### 1.1.1 具体构成描述
**主机**(host) 或 **端系统**(end system)

端系统通过**通信链路**(communication link)和**分组交换机**(packet switch)连接到一起。
**物理媒体**同轴电缆、铜线、光纤和无线电谱。
**链路的传输速率**(transmission rate)从比特／秒(bit/s, 或bps)度量。
     
**分组** (packet)    
**分组交换机:**
1. 路由器 (route)
2. 链路层交换机 (link-layer switch)
3. 路径 (route或path)
    
**因特网服务提供商:** (Internet Service Provider、ISP)每个ISP自身就是一个多台分组交换机和多段通信链路组成的网络。
    
1. 提供不同类型接入　——　线缆调制解调器或DSL那样的住宅宽带接入，高速局域网接入和移动无线接入。     
2. 较高层ISP　——　Level3　Communications、AT&T、sprint和NTT 
    

**协议：** (protocol)   
**TCP:** (Transmission Control Protocal,传输控制协议)   
**IP:** (Internet Protocal,网际协议)   
**因特网标准:** (Internet standard)   
**因特网工程任务组:** (Internet Engineering Task Force,IETF)  
**其标准文档**称为 **请求评论** (Request For Comment,RFC)

### 1.1.2 服务描述   
  
应用程序涉及多个相互交换数据的端系统称为：**分布式应用程序** (Distributed application)   
与因特网相连的端系统提供了一个**套接字接口:** (Socket interface) 是一套发送程序必须遵循的规则集合。


## 1.2 网络边缘  
主机＝端系端
1. 客户(Client)
2. 服务器(Server)  

**数据中心:** (Data center)




### 1.2.1 接入网
**接入网：** 指将端系统物理连接到其边缘路由器（edge router)的网络。    
**边缘路由器：** 是端系统到任何其他远程系统的路径上的第一台路由器。
